Điều khoản dịch vụ
Tổng quan
Ngày có hiệu lực: 1 tháng 1, 2025 | 
Meta tạo ra các công nghệ và dịch vụ nhằm hỗ trợ mọi người kết nối với nhau, xây dựng cộng đồng cũng như phát triển doanh nghiệp. Điều khoản dịch vụ này ("Điều khoản") điều chỉnh việc bạn truy cập và sử dụng Facebook, Messenger, cũng như các sản phẩm, trang web, tính năng, ứng dụng, dịch vụ, công nghệ và phần mềm khác mà chúng tôi cung cấp ( hay Sản phẩm), trừ khi chúng tôi nêu rõ là áp dụng các điều khoản riêng (và không áp dụng những điều khoản này). (Ví dụ: khi sử dụng Instagram, bạn phải tuân thủ Điều khoản sử dụng của Instagram). Các Sản phẩm này do Meta Platforms, Inc. cung cấp cho bạn. Điều khoản này cấu thành thỏa thuận giữa bạn và Meta Platforms, Inc. Nếu bạn không đồng ý với Điều khoản này, vui lòng không truy cập hoặc sử dụng Facebook hay các sản phẩm và dịch vụ khác thuộc phạm vi điều chỉnh của Điều khoản này.
Điều khoản này (trước đây gọi là Tuyên bố về quyền và trách nhiệm) cấu thành toàn bộ thỏa thuận giữa bạn và Meta Platforms, Inc. liên quan đến việc bạn sử dụng Sản phẩm của chúng tôi. Điều khoản này thay thế mọi thỏa thuận trước đó.
Bạn không mất phí sử dụng Facebook hay các sản phẩm và dịch vụ khác thuộc phạm vi điều chỉnh của Điều khoản này, trừ khi chúng tôi có quy định khác. Thay vào đó, doanh nghiệp, tổ chức và những cá nhân khác sẽ phải trả tiền cho chúng tôi để hiển thị quảng cáo về sản phẩm và dịch vụ của họ cho bạn. Khi sử dụng Sản phẩm của chúng tôi, bạn đồng ý để chúng tôi hiển thị quảng cáo mà chúng tôi cho rằng có thể phù hợp với bạn và sở thích của bạn. Chúng tôi sử dụng dữ liệu cá nhân của bạn để xác định sẽ hiển thị quảng cáo được cá nhân hóa nào cho bạn.
Chúng tôi không bán dữ liệu cá nhân của bạn cho các nhà quảng cáo, cũng không chia sẻ thông tin trực tiếp nhận dạng bạn (chẳng hạn như tên, địa chỉ email hoặc thông tin liên hệ khác) với những đơn vị này, trừ khi được bạn cho phép cụ thể. Thay vào đó, các nhà quảng cáo có thể cho chúng tôi biết những thông tin như kiểu đối tượng mà họ muốn hiển thị quảng cáo và chúng tôi sẽ hiển thị những quảng cáo ấy cho người có thể quan tâm. Chúng tôi cho nhà quảng cáo biết hiệu quả quảng cáo để những đơn vị này nắm được cách mọi người tương tác với nội dung của họ. Hãy xem Mục 2 ở bên dưới để hiểu rõ hơn cách chúng tôi hiển thị quảng cáo được cá nhân hóa trên Sản phẩm của Meta theo các điều khoản này.
 của chúng tôi giải thích cách chúng tôi thu thập và sử dụng dữ liệu cá nhân của bạn để quyết định hiển thị cho bạn quảng cáo nào, cũng như để cung cấp tất cả các dịch vụ khác được mô tả bên dưới. Bạn cũng có thể chuyển đến trang  trên Sản phẩm có liên quan của Meta bất cứ lúc nào để xem lại các lựa chọn mình có về quyền riêng tư đối với cách chúng tôi dùng dữ liệu của bạn.
1. Dịch vụ chúng tôi cung cấp
Sứ mệnh của chúng tôi là đem đến cho mọi người khả năng xây dựng cộng đồng và đưa thế giới lại gần nhau hơn. Nhằm thúc đẩy sứ mệnh này, chúng tôi cung cấp cho bạn các Sản phẩm và dịch vụ được mô tả dưới đây:
1.1 Mang lại trải nghiệm dành riêng cho bạn:
Trải nghiệm của bạn trên Facebook không giống với của bất kỳ ai khác: từ bài viết, tin, sự kiện, quảng cáo và nội dung khác mà bạn nhìn thấy trên Bảng feed Facebook hoặc nền tảng video của chúng tôi cho đến các Trang Facebook bạn theo dõi cùng những tính năng khác mà bạn có thể sử dụng (ví dụ: Facebook Marketplace) và tìm kiếm. Ví dụ: chúng tôi sử dụng dữ liệu về các kết nối bạn tạo, lựa chọn và chế độ cài đặt bạn chọn, những điều bạn chia sẻ cũng như thực hiện ở trên và ngoài Sản phẩm của chúng tôi để đem đến trải nghiệm dành riêng cho bạn.
1.2 Kết nối bạn với những người và tổ chức mà bạn quan tâm:
Chúng tôi hỗ trợ bạn tìm và kết nối với mọi người, các nhóm, doanh nghiệp, tổ chức và những đối tượng khác quan trọng với bạn trên Sản phẩm của Meta mà bạn sử dụng. Chúng tôi sử dụng dữ liệu để gợi ý cho bạn và những người khác, chẳng hạn như nhóm nên tham gia, sự kiện nên tham dự, Trang Facebook nên theo dõi hoặc gửi tin nhắn, chương trình nên xem và những người mà bạn có thể muốn kết bạn. Những mối quan hệ khăng khít hơn sẽ tạo ra các cộng đồng gắn bó hơn và chúng tôi tin rằng dịch vụ của mình hữu ích nhất khi mọi người được kết nối với nhau, cũng như với các nhóm và tổ chức mà họ quan tâm.
1.3 Tạo điều kiện cho bạn thể hiện bản thân và chia sẻ về những điều quan trọng với mình:
Có rất nhiều cách để thể hiện bản thân trên Facebook nhằm cho bạn bè, gia đình và người khác biết những điều quan trọng với bạn, chẳng hạn như chia sẻ nội dung cập nhật trạng thái, ảnh, video và tin trên Sản phẩm của Meta (theo chế độ cài đặt của bạn), gửi tin nhắn hoặc gọi thoại/gọi video cho một hay nhiều người, tạo sự kiện/nhóm hay thêm nội dung vào trang cá nhân của bạn, cũng như xem thông tin chi tiết về cách những người khác tương tác với nội dung của bạn. Ngoài ra, chúng tôi đã phát triển và tiếp tục khám phá những phương thức mới để mọi người ứng dụng công nghệ (chẳng hạn như thực tế tăng cường và video 360) cho việc tạo, cũng như chia sẻ nội dung sinh động và hấp dẫn hơn trên Sản phẩm của Meta.
1.4 Hỗ trợ bạn khám phá nội dung, sản phẩm và dịch vụ mà bạn có thể quan tâm:
Chúng tôi hiển thị cho bạn các quảng cáo được cá nhân hóa, ưu đãi và nội dung thương mại hoặc được tài trợ khác để bạn có thể khám phá nội dung, sản phẩm cũng như dịch vụ do nhiều doanh nghiệp, tổ chức sử dụng Facebook và các Sản phẩm khác của Meta cung cấp. Mục 2 bên dưới sẽ giải thích chi tiết hơn về điều này.
1.5 Tăng cường tính an toàn, bảo mật và toàn vẹn cho các dịch vụ của chúng tôi, chống lại hành vi có hại cũng như bảo vệ cộng đồng người dùng:
Mọi người sẽ chỉ xây dựng cộng đồng trên Sản phẩm của Meta nếu họ cảm thấy an toàn và được bảo mật. Chúng tôi luôn nỗ lực để duy trì tính bảo mật (bao gồm cả tính sẵn có, tính xác thực, tính toàn vẹn và tính bí mật) của các Sản phẩm và dịch vụ mà chúng tôi cung cấp. Chúng tôi bố trí đội ngũ chuyên trách trên toàn thế giới, phối hợp với các nhà cung cấp dịch vụ bên ngoài, đối tác và những tổ chức có liên quan khác. Ngoài ra, chúng tôi phát triển các hệ thống kỹ thuật tiên tiến để phát hiện hành vi có thể lạm dụng Sản phẩm của chúng tôi, hành vi có hại cho người khác và các tình huống mà chúng tôi có thể hỗ trợ hoặc bảo vệ cộng đồng, bao gồm cả phản hồi báo cáo của người dùng về nội dung có khả năng vi phạm. Nếu biết về hành vi hoặc nội dung như vậy, dựa trên đánh giá của mình, chúng tôi có thể sẽ áp dụng biện pháp xử lý thích hợp, chẳng hạn như thông báo với bạn, trợ giúp, gỡ nội dung, thu hồi hoặc hạn chế quyền truy cập vào một số tính năng, vô hiệu hóa tài khoản hoặc liên hệ với cơ quan hành pháp. Chúng tôi sẽ chia sẻ dữ liệu với  khi phát hiện ra người sử dụng Sản phẩm của Meta thực hiện hành vi lạm dụng hay hành vi có hại hoặc để bảo vệ các Sản phẩm của Meta, người dùng và cộng đồng. Ví dụ: chúng tôi chia sẻ thông tin với Các công ty thuộc Meta chuyên cung cấp sản phẩm và dịch vụ tài chính để giúp họ tăng cường tính an toàn, bảo mật và toàn vẹn, cũng như tuân thủ luật pháp hiện hành. Meta có quyền truy cập vào, lưu giữ, sử dụng và chia sẻ mọi thông tin thu thập được về bạn khi thực sự tin rằng pháp luật yêu cầu hoặc cho phép làm điều đó. Vui lòng xem  của chúng tôi để biết thêm thông tin.
Trong một số trường hợp, Ủy ban Giám sát có thể xem xét quyết định của chúng tôi theo các điều khoản và quy chế của họ. Tìm hiểu thêm .
1.6 Sử dụng và phát triển các công nghệ tiên tiến để cung cấp những dịch vụ an toàn và thiết thực cho mọi người:
Chúng tôi sử dụng và phát triển các công nghệ tiên tiến (chẳng hạn như trí tuệ nhân tạo, hệ thống máy học và công nghệ thực tế tăng cường) để mọi người có thể dùng Sản phẩm của chúng tôi một cách an toàn, bất kể tình trạng thể chất hay vị trí địa lý của họ. Ví dụ: công nghệ như vậy sẽ giúp những người suy giảm thị lực biết ảnh/video được chia sẻ trên Facebook hay Instagram có những gì hoặc những ai. Chúng tôi cũng xây dựng công nghệ truyền thông và mạng lưới tối tân để hỗ trợ nhiều người kết nối Internet hơn ở những khu vực có khả năng truy cập hạn chế. Đồng thời, chúng tôi phát triển các hệ thống tự động để cải thiện khả năng phát hiện và loại bỏ những hành vi lạm dụng, nguy hiểm có thể gây hại cho cộng đồng cũng như tính toàn vẹn trong Sản phẩm của mình.
1.7 Nghiên cứu các cách cải thiện dịch vụ của chúng tôi:
Chúng tôi tham gia nghiên cứu để phát triển, thử nghiệm và cải thiện Sản phẩm của mình. Hoạt động này bao gồm việc phân tích dữ liệu chúng tôi có về người dùng của mình, cũng như nắm được cách mọi người sử dụng Sản phẩm của Facebook, chẳng hạn như thông qua việc tiến hành các cuộc khảo sát, thử nghiệm và khắc phục sự cố cho những tính năng mới.  của chúng tôi giải thích cách chúng tôi sử dụng dữ liệu cho hoạt động nghiên cứu này nhằm phát triển và cải thiện các dịch vụ mà chúng tôi cung cấp.
1.8 Mang đến trải nghiệm nhất quán và liền mạch trên mọi Sản phẩm của các công ty thuộc Meta:
Thông qua Sản phẩm của chúng tôi, bạn có thể tìm và kết nối với mọi người, các nhóm, doanh nghiệp, tổ chức và những đối tượng khác quan trọng với bạn. Chúng tôi thiết kế các hệ thống của mình sao cho trải nghiệm của bạn nhất quán và liền mạch trên những  mà bạn sử dụng. Ví dụ: chúng tôi sử dụng dữ liệu về những người mà bạn tương tác trên Facebook để bạn có thể kết nối với họ dễ dàng hơn trên Instagram hoặc Messenger, đồng thời hỗ trợ bạn liên lạc qua Messenger với doanh nghiệp mà bạn theo dõi trên Facebook.
1.9 Đảm bảo quyền truy cập vào dịch vụ của chúng tôi:
Để vận hành dịch vụ trên toàn cầu của chúng tôi và hỗ trợ bạn kết nối với mọi người trên khắp thế giới, chúng tôi cần chuyển, lưu trữ và phân phối nội dung, dữ liệu đến các trung tâm dữ liệu, đối tác, nhà cung cấp dịch vụ, đại lý và hệ thống của mình trên khắp thế giới, kể cả ở bên ngoài quốc gia mà bạn cư trú. Việc sử dụng cơ sở hạ tầng toàn cầu này là yếu tố cần thiết và cốt lõi để chúng tôi cung cấp dịch vụ. Đơn vị sở hữu, điều hành hoặc kiểm soát cơ sở hạ tầng này có thể là Meta Platforms, Inc., Meta Platforms Ireland Limited hay các công ty liên kết của đơn vị này.
2. Cách chúng tôi có nguồn tiền để duy trì dịch vụ
Bạn sẽ không phải trả phí để sử dụng Facebook cùng các sản phẩm và dịch vụ khác của chúng tôi. Thay vào đó, khi dùng Sản phẩm của Meta thuộc phạm vi điều chỉnh của Điều khoản này, bạn đồng ý rằng chúng tôi có thể hiển thị cho bạn quảng cáo được cá nhân hóa, cũng như nội dung thương mại và được tài trợ khác mà các doanh nghiệp, tổ chức trả tiền để quảng bá ở cả trên lẫn ngoài . Chúng tôi sử dụng dữ liệu cá nhân của bạn (ví dụ: thông tin về hoạt động và sở thích) để hiển thị cho bạn quảng cáo được cá nhân hóa và nội dung được tài trợ có thể phù hợp hơn với bạn.
Bảo vệ quyền riêng tư của mọi người chính là điều mà chúng tôi chú trọng khi thiết kế hệ thống quảng cáo được cá nhân hóa. Nhờ vậy, chúng tôi có thể hiển thị cho bạn quảng cáo phù hợp và hữu ích mà không tiết lộ danh tính của bạn với các nhà quảng cáo. Chúng tôi không bán dữ liệu cá nhân của bạn. Chúng tôi cho phép các nhà quảng cáo cung cấp thông tin như mục tiêu kinh doanh và kiểu đối tượng mà họ muốn hiển thị quảng cáo (ví dụ: những người trong độ tuổi từ 18-35 thích đạp xe). Khi đó, chúng tôi sẽ hiển thị quảng cáo của họ cho những người mà chúng tôi cho rằng có thể quan tâm.
Chúng tôi cũng gửi cho nhà quảng cáo các báo cáo về hiệu quả quảng cáo để những đơn vị này nắm được cách mọi người tương tác với nội dung của họ ở cả trên lẫn ngoài Sản phẩm của Meta. Ví dụ: chúng tôi cung cấp cho các nhà quảng cáo thông tin chung về sở thích và nhân khẩu học (ví dụ: phụ nữ trong độ tuổi từ 25-34 sống ở Madrid, thích kỹ thuật phần mềm đã xem quảng cáo) để giúp họ hiểu rõ hơn về đối tượng của mình. Chúng tôi không chia sẻ thông tin trực tiếp nhận dạng bạn (ví dụ: tên hoặc địa chỉ email có thể được dùng để liên hệ với bạn hay nhận dạng bạn), trừ khi được bạn cho phép cụ thể. Tìm hiểu thêm về cách hoạt động của quảng cáo trên Meta .
Chúng tôi thu thập và sử dụng dữ liệu cá nhân của bạn để cung cấp cho bạn dịch vụ được mô tả ở trên. Bạn có thể tìm hiểu về cách chúng tôi thu thập và sử dụng dữ liệu của bạn trong  của chúng tôi. Bạn có quyền kiểm soát loại quảng cáo và nhà quảng cáo mà mình nhìn thấy, cũng như loại thông tin chúng tôi sử dụng để xác định sẽ hiển thị quảng cáo nào cho bạn. .
3. Cam kết của bạn với Facebook và cộng đồng của chúng tôi
Chúng tôi cung cấp các dịch vụ này cho bạn và người khác nhằm thúc đẩy sứ mệnh của mình. Đổi lại, chúng tôi cần bạn thực hiện các cam kết sau:
3.1 Đối tượng có thể sử dụng Facebook
Khi đích danh mọi người nêu ý kiến và hành động, cộng đồng của chúng ta sẽ trở nên an toàn và có trách nhiệm hơn. Vì lý do đó, bạn:
Phải đặt tên tài khoản bằng chính tên mà bạn dùng trong cuộc sống hàng ngày.
Phải cung cấp thông tin chính xác về bản thân.
Chỉ được tạo một tài khoản (của riêng bạn) và sử dụng tài khoản này cho mục đích cá nhân.
Không được chia sẻ mật khẩu, cấp cho người khác quyền truy cập vào tài khoản Facebook của bạn hoặc chuyển giao tài khoản này cho bất kỳ ai khác (khi chúng tôi chưa cho phép).
Chúng tôi luôn cố gắng cung cấp Facebook rộng rãi cho mọi người. Tuy nhiên, bạn sẽ không thể sử dụng Facebook nếu:
Chưa đủ 13 tuổi.
Là tội phạm tình dục bị kết án.
Từng bị chúng tôi vô hiệu hóa tài khoản do vi phạm các Điều khoản,  hoặc các điều khoản và chính sách khác mà chúng tôi áp dụng cho việc bạn dùng Facebook. Nếu tài khoản của bạn bị vô hiệu hóa do vi phạm các Điều khoản,  hoặc các điều khoản và chính sách khác, bạn đồng ý không tạo tài khoản khác nếu chúng tôi chưa cho phép. Chúng tôi sẽ có toàn quyền quyết định xem có cho phép bạn tạo tài khoản mới hay không và việc cho phép bạn tạo tài khoản mới không có nghĩa là hoặc ngụ ý rằng biện pháp kỷ luật của chúng tôi là nhầm lẫn hay vô căn cứ.
Bị cấm tiếp nhận các sản phẩm, dịch vụ hoặc phần mềm của chúng tôi theo luật pháp hiện hành.
3.2 Những điều bạn có thể chia sẻ và thực hiện trên Sản phẩm của Meta
Chúng tôi muốn mọi người sử dụng Sản phẩm của Meta để thể hiện bản thân và chia sẻ nội dung quan trọng với họ, nhưng không gây ảnh hưởng đến sự an toàn và sức khỏe của người khác hay tính toàn vẹn của cộng đồng. Do đó, bạn đồng ý không thực hiện những hành vi được mô tả bên dưới (hoặc tạo điều kiện hay hỗ trợ người khác thực hiện các hành vi đó):
Bạn không được sử dụng Sản phẩm của chúng tôi để tạo hoặc chia sẻ bất cứ nội dung nào:
Vi phạm các Điều khoản này,  hoặc  áp dụng cho việc sử dụng Sản phẩm của chúng tôi.
Bất hợp pháp, gây hiểu nhầm, phân biệt đối xử hoặc lừa đảo (hay hỗ trợ người khác dùng các Sản phẩm của chúng tôi theo cách như vậy).
Bạn không sở hữu hoặc không có các quyền cần thiết để chia sẻ.
Vi phạm quyền của người khác, bao gồm cả quyền sở hữu trí tuệ (chẳng hạn như vi phạm bản quyền hoặc nhãn hiệu hàng hóa của người khác hay phân phối/bán hàng giả hoặc hàng nhái), trừ trường hợp ngoại lệ hoặc có áp dụng giới hạn theo luật pháp hiện hành.
Bạn không được tải virus hoặc mã độc hại lên, không được sử dụng dịch vụ để gửi spam hay làm bất cứ điều gì khác mà có thể vô hiệu hóa, làm quá tải, can thiệp hoặc gây ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động bình thường, tính toàn vẹn, quá trình vận hành hoặc giao diện của các dịch vụ, hệ thống hay Sản phẩm của chúng tôi.
Bạn không được truy cập hoặc thu thập dữ liệu từ Sản phẩm của chúng tôi bằng các phương tiện tự động (khi chưa được chúng tôi cho phép trước) hay tìm cách truy cập vào dữ liệu mà bạn không được phép truy cập, bất kể việc truy cập hoặc thu thập tự động đó có được thực hiện khi đăng nhập vào tài khoản Facebook hay không.
Bạn không được ủy nhiệm, yêu cầu hoặc thu thập tên người dùng, mật khẩu hay chiếm đoạt mã truy cập trên Sản phẩm.
Ngoại trừ những quy định trong , bạn không được bán, cấp phép hoặc mua bất kỳ dữ liệu nào thu thập được từ chúng tôi/các dịch vụ của chúng tôi, bất kể dữ liệu đó có được thu thập sau khi đăng nhập vào tài khoản Facebook hay không.
Bạn không được lạm dụng bất kỳ kênh báo cáo, gắn cờ, kháng nghị hoặc giải quyết tranh chấp nào, chẳng hạn như báo cáo hay kháng nghị theo cách gian lận, lặp đi lặp lại hoặc vô căn cứ.
Bạn không được thực hiện hoặc tìm cách thực hiện bất kỳ hành vi nào để né tránh, bỏ qua hay từ chối bất cứ biện pháp nào về mặt công nghệ mà Meta áp dụng nhằm kiểm soát/giới hạn quyền truy cập vào Sản phẩm hoặc dữ liệu của chúng tôi.
Chúng tôi có thể gỡ hoặc hạn chế quyền truy cập vào nội dung vi phạm các điều khoản này. Chúng tôi cũng có thể đình chỉ hoặc vô hiệu hóa tài khoản của bạn nếu phát hiện thấy hành vi vi phạm các điều khoản này, như quy định tại Mục 4.2.
Nếu gỡ nội dung mà bạn chia sẻ do nội dung đó vi phạm , chúng tôi sẽ cho bạn biết và giải thích mọi lựa chọn mà bạn có thể dùng để yêu cầu xem xét lại, trừ khi bạn vi phạm nghiêm trọng/nhiều lần Điều khoản này hay việc đó có thể khiến chúng tôi hoặc người khác phải chịu trách nhiệm pháp lý; gây hại cho cộng đồng người dùng của chúng tôi; gây ảnh hưởng/tác động đến tính toàn vẹn hoặc hoạt động của bất kỳ dịch vụ, hệ thống hay Sản phẩm nào mà chúng tôi cung cấp; khi chúng tôi bị hạn chế do các giới hạn về kỹ thuật hoặc khi chúng tôi bị cấm làm vậy vì lý do pháp lý. Để biết thông tin về việc đình chỉ hoặc chấm dứt tài khoản, hãy xem Mục 4.2 bên dưới.
Chúng tôi hợp tác với các bên xác minh dữ kiện độc lập ở nhiều khu vực pháp lý để ngăn chặn thông tin sai lệch. Sau khi bên xác minh dữ kiện đánh giá nội dung, chúng tôi có thể thêm phần lưu ý để cung cấp ngữ cảnh bổ sung. Bạn có thể tìm thêm thông tin về hoạt động xác minh dữ kiện .
Để góp phần hỗ trợ cộng đồng, bạn nên  hoặc hành vi mà bạn cho là vi phạm quyền của mình (bao gồm cả ) hay các điều khoản và chính sách của chúng tôi, nếu tính năng này được hỗ trợ ở khu vực pháp lý của bạn. Chúng tôi cũng có thể gỡ hoặc hạn chế quyền truy cập vào nội dung, tính năng, dịch vụ hay thông tin nếu nhận thấy rằng có lý do cần phải làm việc này để tránh hoặc giảm bớt tình trạng lạm dụng dịch vụ của chúng tôi/tác động bất lợi đến Meta về mặt luật pháp hay quy định.
3.3 Những quyền bạn cấp cho chúng tôi
Chúng tôi cần bạn cấp một số quyền để cung cấp dịch vụ:
1. Nội dung của bạn: Một số nội dung mà bạn chia sẻ hoặc tải lên (chẳng hạn như ảnh hay video) có thể được luật sở hữu trí tuệ bảo vệ.
Bạn giữ quyền sở hữu trí tuệ (chẳng hạn như bản quyền hoặc nhãn hiệu hàng hóa) đối với mọi nội dung mà mình tạo và chia sẻ trên Facebook, cũng như trên  mà bạn sử dụng. Điều khoản này không có quy định nào tước bỏ những quyền mà bạn có đối với nội dung của mình. Bạn được tự do chia sẻ nội dung của mình với người khác ở nơi mà bạn muốn.
Tuy nhiên, để chúng tôi cung cấp dịch vụ, bạn cần cấp cho chúng tôi một số quyền hợp pháp (gọi là "giấy phép") để sử dụng nội dung này. Việc này chỉ nhằm cung cấp và cải thiện Sản phẩm cũng như dịch vụ của chúng tôi nêu tại Mục 1 ở trên.
2. Quyền sử dụng nội dung bạn tạo và chia sẻ: Cụ thể, khi chia sẻ, đăng hoặc tải lên nội dung được quyền sở hữu trí tuệ bảo vệ trên hoặc liên quan đến Sản phẩm của chúng tôi, bạn cấp cho chúng tôi một giấy phép không độc quyền, có thể chuyển giao, có thể cấp phép bổ sung, miễn phí bản quyền và có hiệu lực trên toàn thế giới để lưu trữ, sử dụng, phân phối, sửa đổi, chạy, sao chép, trình diễn hoặc hiển thị công khai, dịch và tạo sản phẩm phái sinh từ nội dung bạn sở hữu (theo chế độ cài đặt  và cài đặt  của bạn). Ví dụ: nếu chia sẻ ảnh trên Facebook, điều này có nghĩa là bạn cho phép chúng tôi lưu trữ, sao chép và chia sẻ ảnh đó với bên khác (miễn là vẫn phù hợp với chế độ cài đặt của bạn), chẳng hạn như Sản phẩm của Meta hoặc nhà cung cấp dịch vụ hỗ trợ những sản phẩm và dịch vụ đó. Giấy phép này sẽ hết hiệu lực khi nội dung của bạn bị xóa khỏi hệ thống của chúng tôi.
3. Xóa nội dung của bạn: Bạn có thể xóa từng nội dung mà mình chia sẻ, đăng và tải lên bất cứ lúc nào. Ngoài ra, nếu bạn xóa tài khoản cá nhân của mình, mọi nội dung đã đăng lên tài khoản đó cũng sẽ bị xóa.  về cách xóa tài khoản của bạn. Việc xóa tài khoản sẽ không tự động xóa nội dung bạn đăng trong vai trò quản trị viên của trang hoặc nội dung mà bạn tạo chung với người dùng khác, chẳng hạn như ảnh trong Album chung. Nội dung đó có thể sẽ vẫn hiển thị với những thành viên khác trong album.
Chúng tôi có thể mất tối đa 90 ngày để xóa nội dung, tính từ thời điểm chúng tôi bắt đầu quy trình xóa tài khoản hoặc nhận được yêu cầu xóa nội dung. Khi bạn chuyển nội dung vào thùng rác, quy trình xóa sẽ tự động bắt đầu sau 30 ngày, trừ khi bạn chọn xóa nội dung đó sớm hơn. Trong khi quy trình xóa nội dung nói trên diễn ra, những người dùng khác sẽ không nhìn thấy nội dung đó nữa. Sau khi xóa nội dung, có thể chúng tôi sẽ mất đến 90 ngày để gỡ nội dung đó khỏi các bản sao lưu và hệ thống khôi phục sau thảm họa.
Đối với những trường hợp sau đây, chúng tôi sẽ không xóa nội dung trong vòng 90 ngày kể từ ngày bắt đầu quy trình xóa tài khoản/nội dung:
người khác đã sử dụng nội dung của bạn theo giấy phép này và họ vẫn chưa xóa nội dung (trong trường hợp đó, giấy phép này sẽ tiếp tục có hiệu lực cho đến khi nội dung bị xóa);
không thể xóa trong vòng 90 ngày do hệ thống của chúng tôi có giới hạn về mặt kỹ thuật, trong trường hợp đó, chúng tôi sẽ hoàn tất quy trình xóa ngay khi điều kiện kỹ thuật cho phép; hoặc
nếu việc xóa ngay lập tức sẽ hạn chế khả năng của chúng tôi trong việc:
điều tra/xác định hoạt động bất hợp pháp hoặc hành vi vi phạm điều khoản và chính sách của chúng tôi (ví dụ: xác định hoặc điều tra hành vi lạm dụng Sản phẩm hay hệ thống của chúng tôi);
đảm bảo sự an toàn, tính toàn vẹn và bảo mật cho Sản phẩm, hệ thống, dịch vụ, nhân viên và người dùng của chúng tôi, cũng như bảo vệ chính chúng tôi;
tuân thủ các nghĩa vụ pháp lý về lưu giữ bằng chứng, bao gồm cả dữ liệu do các Công ty cung cấp sản phẩm và dịch vụ tài chính của Meta lưu giữ theo nghĩa vụ lưu giữ hồ sơ mà pháp luật quy định; hoặc
tuân thủ yêu cầu của cơ quan hành chính, cơ quan tư pháp, cơ quan hành pháp hoặc cơ quan chính phủ;
trong trường hợp đó, chúng tôi sẽ chỉ lưu giữ nội dung trong thời gian cần thiết cho mục đích lưu giữ (khoảng thời gian chính xác sẽ khác nhau tùy từng trường hợp).
Trong mỗi trường hợp nêu trên, giấy phép này sẽ vẫn có hiệu lực cho đến khi nội dung bị xóa hoàn toàn.
4. Quyền sử dụng tên, ảnh đại diện của bạn và thông tin về hành động bạn thực hiện đối với quảng cáo và nội dung thương mại hoặc được tài trợ: Bạn cho phép chúng tôi sử dụng tên, ảnh đại diện của bạn và thông tin về hành động bạn thực hiện trên Facebook bên cạnh/kèm theo quảng cáo, ưu đãi và nội dung thương mại hoặc được tài trợ khác do chúng tôi hiển thị trên Sản phẩm của mình mà không phải trả thù lao cho bạn. Ví dụ: chúng tôi có thể cho bạn bè của bạn biết rằng bạn quan tâm đến một sự kiện được quảng cáo hoặc đã thích Trang Facebook do một thương hiệu (trả tiền để chúng tôi hiển thị quảng cáo của họ trên Facebook) tạo ra. Các quảng cáo và nội dung như vậy sẽ chỉ hiển thị với những người được bạn cho phép xem hành động của bạn trên các Sản phẩm của Meta. Bạn có thể  về chế độ cài đặt và tùy chọn quảng cáo.
5. Quyền cập nhật phần mềm bạn sử dụng hoặc tải xuống: Việc bạn tải xuống hoặc sử dụng phần mềm của chúng tôi đồng nghĩa với việc bạn cho phép chúng tôi tải xuống và cài đặt các bản cập nhật phần mềm, nếu có.
3.4 Giới hạn khi sử dụng tài sản sở hữu trí tuệ của chúng tôi
Nếu bạn sử dụng nội dung thuộc quyền sở hữu trí tuệ của chúng tôi và có trong Sản phẩm của chúng tôi (ví dụ: hình ảnh, thiết kế, video hoặc âm thanh mà chúng tôi cung cấp và bạn thêm vào nội dung mình tạo hoặc chia sẻ trên Facebook), chúng tôi sẽ vẫn có mọi quyền đối với nội dung đó (chứ không phải đối với nội dung của bạn). Bạn chỉ được sử dụng bản quyền hoặc  khi được cho phép rõ ràng theo  mà chúng tôi đưa ra hoặc khi được chúng tôi cho phép trước bằng văn bản. Khi sửa đổi, dịch, tạo sản phẩm phái sinh từ, dịch ngược hoặc thiết kế đối chiếu sản phẩm của chúng tôi hay các thành phần của sản phẩm đó hoặc khi tìm cách trích xuất mã nguồn của chúng tôi, bạn phải được chúng tôi cho phép bằng văn bản (hoặc cho phép theo giấy phép nguồn mở), trừ trường hợp ngoại lệ hay có áp dụng giới hạn theo luật pháp hiện hành hoặc hành vi của bạn liên quan đến . Chúng tôi bảo lưu mọi quyền không được cấp rõ ràng cho bạn.
4. Điều khoản bổ sung
4.1 Cập nhật Điều khoản của chúng tôi
Chúng tôi không ngừng nỗ lực cải thiện dịch vụ và phát triển những tính năng mới để tạo ra Sản phẩm tốt hơn cho bạn cũng như cho cộng đồng của chúng tôi. Do đó, chúng tôi đôi khi có thể cần cập nhật Điều khoản này để phản ánh chính xác dịch vụ và cách làm của mình, để thúc đẩy trải nghiệm bảo mật và an toàn trên Sản phẩm cũng như dịch vụ mà chúng tôi cung cấp và/hoặc để tuân thủ luật pháp hiện hành. Chúng tôi sẽ chỉ thay đổi nếu các điều khoản không còn phù hợp hoặc chưa đầy đủ, khi những thay đổi đó là hợp lý và liên quan đến lợi ích của bạn hay khi chúng tôi bắt buộc phải thay đổi để đảm bảo tính an toàn và bảo mật hoặc để tuân thủ luật pháp hiện hành.
Chúng tôi sẽ thông báo cho bạn (ví dụ: bằng email hoặc thông qua Sản phẩm của mình) ít nhất 30 ngày trước khi thay đổi Điều khoản này, đồng thời tạo cơ hội để bạn xem xét trước khi nội dung thay đổi có hiệu lực, trừ trường hợp luật pháp yêu cầu phải thay đổi. Sau khi bất kỳ Điều khoản cập nhật nào có hiệu lực, bạn sẽ bị ràng buộc bởi Điều khoản đó nếu tiếp tục truy cập hoặc sử dụng Sản phẩm của chúng tôi.
Chúng tôi mong bạn sẽ tiếp tục sử dụng Sản phẩm của chúng tôi. Tuy nhiên, nếu không đồng ý với Điều khoản cập nhật hoặc muốn chấm dứt thỏa thuận theo hợp đồng này, bạn có thể  tài khoản của mình bất cứ lúc nào, đồng thời phải ngừng truy cập hoặc sử dụng Facebook và các Sản phẩm khác của Meta.
4.2 Đình chỉ hoặc chấm dứt tài khoản
Chúng tôi muốn Facebook trở thành nơi mà mọi người cảm thấy an toàn và được chào đón khi thể hiện bản thân và chia sẻ suy nghĩ, ý tưởng của mình.
Nếu xác định thấy bạn vi phạm một cách rõ ràng, nghiêm trọng hoặc nhiều lần Điều khoản hoặc Chính sách của chúng tôi, đặc biệt là , chúng tôi có thể sẽ đình chỉ hoặc vô hiệu hóa vĩnh viễn quyền truy cập của bạn vào Sản phẩm của các công ty thuộc Meta, đồng thời có thể xóa hay vô hiệu hóa vĩnh viễn tài khoản của bạn. Chúng tôi cũng có thể vô hiệu hóa hoặc xóa tài khoản của bạn nếu bạn nhiều lần vi phạm quyền sở hữu trí tuệ của người khác hoặc nếu chúng tôi bắt buộc phải làm vậy vì lý do pháp lý.
Chúng tôi có thể xóa hoặc vô hiệu hóa tài khoản của bạn nếu sau khi bạn đăng ký, tài khoản đó không được xác nhận, không được sử dụng và vẫn ở trạng thái không hoạt động trong một khoảng thời gian dài hoặc nếu chúng tôi phát hiện thấy ai đó có thể đã dùng tài khoản này khi chưa được bạn cho phép và chúng tôi không thể xác nhận quyền sở hữu tài khoản đó của bạn.  về cách chúng tôi xóa và vô hiệu hóa tài khoản.
Khi thực hiện biện pháp xử lý nói trên, chúng tôi sẽ cho bạn biết và giải thích mọi lựa chọn mà bạn có thể dùng để yêu cầu xem xét lại, trừ khi việc này có thể khiến chúng tôi hoặc người khác phải chịu trách nhiệm pháp lý; gây hại cho cộng đồng người dùng của chúng tôi; gây ảnh hưởng/tác động đến tính toàn vẹn hoặc hoạt động của bất kỳ dịch vụ, hệ thống hay Sản phẩm nào mà chúng tôi cung cấp; khi chúng tôi bị hạn chế do các giới hạn về kỹ thuật hoặc khi chúng tôi bị cấm làm vậy vì lý do pháp lý.
Bạn có thể  về những việc mình có thể làm nếu tài khoản của bạn bị vô hiệu hóa, cũng như cách liên hệ với chúng tôi nếu bạn cho rằng chúng tôi đã vô hiệu hóa tài khoản của bạn do nhầm lẫn.
Nếu bạn xóa hoặc bị chúng tôi xóa/vô hiệu hóa tài khoản và bạn ngừng truy cập/sử dụng Facebook cũng như các Sản phẩm khác của Meta hoặc nếu hợp đồng này bị chấm dứt, Điều khoản này sẽ chấm dứt và không còn là thỏa thuận giữa bạn và chúng tôi, ngoại trừ các điều khoản sau đây sẽ vẫn có hiệu lực: (3, 4.2-4.5).
4.3 Giới hạn trách nhiệm pháp lý
Chúng tôi luôn nỗ lực cung cấp những Sản phẩm tốt nhất có thể và đặt ra các nguyên tắc rõ ràng cho mọi người dùng. Tuy nhiên, Sản phẩm của chúng tôi được cung cấp "nguyên trạng" và trong phạm vi luật pháp cho phép, chúng tôi không đảm bảo rằng Sản phẩm luôn an toàn, bảo mật, không có lỗi hoặc Sản phẩm sẽ hoạt động mà không bị gián đoạn, chậm trễ hay thiếu sót. Trong phạm vi luật pháp cho phép, chúng tôi cũng TỪ CHỐI MỌI BẢO ĐẢM, CHO DÙ LÀ RÕ RÀNG HAY NGỤ Ý, BAO GỒM CẢ CÁC BẢO ĐẢM NGẦM ĐỊNH VỀ KHẢ NĂNG TIÊU THỤ, SỰ PHÙ HỢP VỚI MỘT MỤC ĐÍCH CỤ THỂ, QUYỀN SỞ HỮU VÀ TÌNH TRẠNG KHÔNG VI PHẠM. Chúng tôi không kiểm soát hoặc chi phối hành động hay phát ngôn của mọi người và những đối tượng khác. Chúng tôi cũng không chịu trách nhiệm về hành động hoặc hành vi (dù là ở trên mạng hay ngoài đời) của họ hoặc mọi nội dung mà họ chia sẻ (bao gồm cả nội dung mang tính xúc phạm, không phù hợp, tục tĩu, bất hợp pháp và nội dung phản cảm khác).
Chúng tôi không thể dự đoán thời điểm Sản phẩm của mình có thể gặp vấn đề. Vì vậy, trách nhiệm pháp lý của chúng tôi chỉ giới hạn trong phạm vi tối đa mà luật pháp hiện hành cho phép. Theo phạm vi tối đa mà luật pháp hiện hành cho phép, trong mọi trường hợp, chúng tôi sẽ không chịu trách nhiệm pháp lý với bạn về mọi lợi nhuận bị tổn thất, doanh thu, thông tin, dữ liệu hoặc về thiệt hại mang tính hệ quả, đặc biệt, gián tiếp, răn đe, trừng phạt hay ngẫu nhiên phát sinh từ/liên quan đến Điều khoản này hoặc Sản phẩm của Meta (bất kể nguyên nhân là gì và dựa trên quy định nào về trách nhiệm pháp lý, bao gồm cả do sơ suất), ngay cả khi chúng tôi đã được thông báo về khả năng xảy ra các thiệt hại đó.
4.4 Tranh chấp
Chúng tôi cố gắng đưa ra các quy tắc rõ ràng nhằm hạn chế hoặc hy vọng là sẽ tránh được tranh chấp giữa bạn và chúng tôi. Tuy nhiên, nếu xảy ra tranh chấp, bạn nên biết trước nơi có thể giải quyết tranh chấp cũng như luật sẽ áp dụng.
Nếu bạn là người tiêu dùng hoặc trong trường hợp luật pháp hiện hành yêu cầu, luật pháp của quốc gia mà bạn cư trú sẽ áp dụng cho mọi khiếu nại, nguyên nhân tố tụng hoặc tranh chấp giữa bạn và chúng tôi phát sinh từ/liên quan đến Điều khoản này hoặc Sản phẩm của Meta. Đồng thời, bạn có thể giải quyết khiếu nại của mình tại bất kỳ tòa án nào có thẩm quyền xét xử khiếu nại này ở quốc gia đó. Trong tất cả các trường hợp khác, đối với mọi khiếu nại, nguyên nhân tố tụng hay tranh chấp mà Meta đưa ra đối với bạn, bạn và Meta đồng ý sẽ chỉ giải quyết các khiếu nại, nguyên nhân tố tụng hoặc tranh chấp đó tại Tòa án quận phía Bắc California, Hoa Kỳ hoặc một tòa án cấp tiểu bang thuộc hạt San Mateo. Bạn cũng đồng ý rằng bạn tuân thủ thẩm quyền về nhân thân của một trong các tòa án này nhằm mục đích kiện tụng liên quan đến bất kỳ khiếu nại nào nói trên. Ngoài ra, luật pháp của Tiểu bang California sẽ điều chỉnh Điều khoản này cũng như mọi khiếu nại, nguyên nhân tố tụng hoặc tranh chấp, bất kể các điều khoản về xung đột pháp luật. Trên cơ sở không ảnh hưởng đến những quy định nêu trên, bạn đồng ý rằng Meta có toàn quyền quyết định việc đệ trình bất cứ khiếu nại, nguyên nhân tố tụng hay tranh chấp nào giữa bạn và Meta lên bất kỳ tòa án nào có thẩm quyền xét xử khiếu nại này ở quốc gia mà bạn cư trú.
4.5 Các điều khoản khác
Điều khoản bổ sung: Một số Sản phẩm mà chúng tôi cung cấp còn chịu sự điều chỉnh của các điều khoản bổ sung. Nếu bạn sử dụng bất kỳ Sản phẩm nào trong số đó, các điều khoản bổ sung sẽ được cung cấp và trở thành một phần của thỏa thuận giữa bạn và chúng tôi. Ví dụ: nếu bạn truy cập hoặc sử dụng Sản phẩm của chúng tôi vì mục đích thương mại hay kinh doanh, chẳng hạn như mua quảng cáo, bán sản phẩm, phát triển ứng dụng, quản lý một nhóm hoặc Trang cho công việc kinh doanh hoặc sử dụng các dịch vụ đo lường của chúng tôi, bạn phải đồng ý với  của chúng tôi. Nếu đăng hoặc chia sẻ nội dung có nhạc, bạn phải tuân thủ  của chúng tôi. Nếu bạn dùng Avatar,  cũng sẽ được áp dụng. Nếu bạn dùng các sản phẩm và tính năng AI mà chúng tôi cung cấp,  cũng sẽ được áp dụng. Trong trường hợp có bất kỳ điều khoản bổ sung nào xung đột với Điều khoản này, các điều khoản bổ sung sẽ điều chỉnh trong phạm vi xung đột đó.
Tính hiệu lực từng phần: Nếu có bất kỳ phần nào trong Điều khoản này được xác định là không thể thực thi, phần không thể thực thi đó sẽ được xem là đã sửa đổi ở mức tối thiểu cần thiết để có thể thực thi. Trong trường hợp không có cách nào để thực thi, phần đó sẽ bị loại bỏ và phần còn lại sẽ giữ nguyên hiệu lực cũng như giá trị thi hành. Nếu chúng tôi không thực thi được bất kỳ quy định nào trong Điều khoản này, việc đó sẽ không bị xem là sự từ bỏ. Mọi hoạt động sửa đổi hoặc từ bỏ Điều khoản này đều phải được lập thành văn bản và có chữ ký của chúng tôi.
Không chuyển giao: Bạn không được chuyển giao bất kỳ quyền hoặc nghĩa vụ nào của mình theo Điều khoản này cho bất kỳ ai khác khi chưa được chúng tôi chấp thuận.
Người liên hệ thừa kế: Bạn có thể chỉ định một người (được gọi là người liên hệ thừa kế) quản lý tài khoản của mình nếu chuyển thành tài khoản được tưởng nhớ. Nếu bạn bật tính năng này trong phần cài đặt, chỉ người liên hệ thừa kế của bạn hoặc người mà bạn xác định trong di chúc hợp lệ hay tài liệu pháp lý tương tự (cho thấy sự đồng ý rõ ràng về việc tiết lộ nội dung của bạn cho người đó khi bạn qua đời/mất năng lực) mới có thể yêu cầu  một số thông tin gắn với tài khoản của bạn sau khi chuyển thành tài khoản được tưởng nhớ.
Điều khoản không có bên thụ hưởng thứ ba: Điều khoản này không mang lại bất kỳ quyền thụ hưởng nào cho bên thứ ba. Chúng tôi có thể tự do chuyển nhượng tất cả các quyền và nghĩa vụ của mình theo Điều khoản này liên quan đến việc sáp nhập, mua lại hay bán tài sản hoặc theo quy định của luật pháp hay theo các cách khác.
Đổi tên người dùng: Chúng tôi có thể đổi tên người dùng cho tài khoản của bạn trong một số trường hợp (ví dụ: nếu người khác xác nhận sở hữu tên người dùng đó và tên này có vẻ không liên quan đến tên mà bạn dùng trong cuộc sống hàng ngày).
Ý kiến đóng góp: Chúng tôi luôn trân trọng ý kiến đóng góp cùng những gợi ý khác của bạn về các sản phẩm và dịch vụ của chúng tôi. Tuy nhiên, chúng tôi có thể sử dụng ý kiến đóng góp và các gợi ý khác mà không có bất kỳ hạn chế nào hay nghĩa vụ phải trả thù lao cho bạn, cũng như không có nghĩa vụ phải giữ bí mật nội dung đó.
5. Các điều khoản và chính sách khác có thể áp dụng cho bạn
: Những nguyên tắc này quy định về các tiêu chuẩn của chúng tôi đối với nội dung bạn đăng và hoạt động của bạn trên Facebook cũng như các Sản phẩm khác của Meta.
: Những điều khoản này sẽ áp dụng nếu bạn cũng truy cập hoặc sử dụng Sản phẩm của chúng tôi cho bất kỳ mục đích thương mại hoặc kinh doanh nào, bao gồm quảng cáo, vận hành ứng dụng trên Nền tảng của chúng tôi, sử dụng các dịch vụ đo lường của chúng tôi, quản lý một nhóm hoặc Trang cho doanh nghiệp hay bán hàng hóa/dịch vụ.
: Những điều khoản này áp dụng cho các khoản thanh toán được thực hiện trên hoặc thông qua Sản phẩm của Meta.
: Các nguyên tắc này quy định về những chính sách áp dụng khi bạn bán sản phẩm hoặc dịch vụ trên Facebook, Instagram và WhatsApp.
: Các nguyên tắc này quy định về những chính sách áp dụng nếu bạn đăng hoặc chia sẻ nội dung có nhạc trên bất kỳ Sản phẩm nào của Meta.
: Những chính sách này áp dụng cho các đối tác quảng cáo trên Sản phẩm của Meta và chỉ rõ loại nội dung quảng cáo họ được phép hiển thị trên các Sản phẩm đó.
: Những điều khoản này áp dụng khi bạn dùng giao diện quảng cáo tự phục vụ để tạo, gửi hoặc phân phối quảng cáo hoặc hoạt động/nội dung thương mại hay được tài trợ khác.
: Các nguyên tắc này áp dụng nếu bạn tạo hoặc quản lý nhóm, sự kiện hay Trang Facebook hoặc nếu bạn sử dụng Facebook để truyền bá/quản lý quảng cáo.
: Những điều khoản này áp dụng cho việc sử dụng tập hợp các API, SDK, công cụ, plugin, mã, công nghệ, nội dung và dịch vụ hỗ trợ những người khác phát triển chức năng, truy xuất dữ liệu từ các Sản phẩm của Meta hoặc cung cấp dữ liệu cho chúng tôi.
: Những điều khoản này áp dụng cho nhà phát triển ứng dụng dùng tính năng Thanh toán trên Facebook.
: Các nguyên tắc này quy định về những chính sách áp dụng cho việc sử dụng nhãn hiệu hàng hóa, logo và ảnh chụp màn hình của Meta.
Nguyên tắc đưa ra đề xuất:  và  quy định các tiêu chuẩn áp dụng cho việc đề xuất và không đề xuất nội dung.
: Những chính sách này áp dụng cho mọi nội dung phát trực tiếp trên Facebook Live.
: Những điều khoản này áp dụng cho hoạt động sử dụng Avatar và các tính năng Avatar, bao gồm cả việc mua và mua lại trang phục Avatar trong cửa hàng Avatar.
: Những điều khoản này điều chỉnh hoạt động sử dụng các sản phẩm và tính năng AI tạo sinh mà chúng tôi cung cấp.